**1.Что такое байт-код и почему он так важен для интернет-программирования на
языке Java?**  
Байт-код - это специально подготовленный/оптимизированный код, предназначенный для выполнения в виртуальной машине Java. Байт-код не является исполняемым, он является аппаратно независимым и может выполнятся на любом устройстве где установлена виртуальная машина Java.

**2. Каковы три ключевых принuипа объектно-ориентированного программирования?**  
Базовые принципы ООП
Инкапсуляция – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя;
Полиморфизм — реализация задач одной и той же идеи разными способами;
Наследование — способность объекта или класса базироваться на другом объекте или классе. Это главный механизм для повторного использования кода. Наследственное отношение классов четко определяет их иерархию;

**3. С чего начинается выполнение программы на Java?**  
Входной точкой в программу на языке Java является метод main, который определен в классе Program. Именно с него начинается выполнение программы. Он обязательно должен присутствовать в программе.

**4. Что такое переменная?**  
Переменная — именованный участок памяти, обладающий некоторым типом

**5. Какое из перечисленных ниже имен переменных недопустимо?**  
* А. count
* Б. $count
* В. count27
* Г. 67count  
В Java имя переменной не может начинаться с цифры: вариант Г, также использование допускаемых символов знака доллара "$" или нижнего подчеркивания "_" является негласным правилом плохого тона: вариант Б

**6. Как создаются однострочный и мноrострочный комментарии?**  
однострочный - с помощью //комментарий, 
многострочный - с помощью 
/*комментарий
*еще комментарий
*/

**7. Как выглядит общая форма условного оператора i f? Как выглядит общая форма
uикла for?**  

if (условие) {
//действие(-я), которые выполняются, если условие истинно;
}
else if (условие) {
//действие(-я), которые выполняются, если условие истинно;
}
else if (условие) {
//действие(-я), которые выполняются, если условие истинно;
}
else {
//действие(-я), которые выполняются, если условие истинно;
}

*Общая форма записи оператора цикла for выглядит следующим образом:*
for (/*выражение1*/; /*выражение2*/; /*выражение3*/ )
{
      /*один оператор или блок операторов - тело цикла*/;
}

**8. Как создать блок кода?**  
Блок (также говорят блок кода, блок команд, блок инструкций) в программировании — это логически сгруппированный набор идущих подряд инструкций в исходном коде программы, является основой парадигмы структурного программирования.
Метод — это именованный блок кода, который объявляется внутри класса и может быть использован многократно.
Новый метод сначала объявляют и определяют, затем вызывают для нужного объекта или класса.
Блок кода создается путем заключения одного или более операторов в фигурные скобки "{ }", где первая фигурная скобка является началом блока кода, а вторая его окончанием.

**9. Если при вводе кода программы вы допустите опечатку, то какого рода сообщение
об ошибке получите?**  
Согласно формальным правилам, если была допущена опечатка при наборе программного кода, то при компиляции исходного кода в байт-код, компилятор выдаст сообщение об ошибке формального образца с примерным местоположением ошибки (при этом не всегда правильно укажет на саму ошибку, поэтому доверять на 100% ему не стоит).

**10. Имеет ли значение, с какой именно позиuии в строке начинается инструкuия?**  
Нет ни имеет. Инструкции могут начинаться как с разных строк, так и находится в одной строке, единственным требованием является наличие ";" в конце каждой инструкции.



